Angel Vanegas 
Carson 
Room 101 
 
Mi papa segnifica mucho para mi.  El es como un guerrero siempre en las situaciones mas 
dificiles.  El lo puede superar por eso mi papa es un buen ejemplo para nosotros.  Yo pienso 
que es el mejor papa que pude imaginar.  Mi papa  juega deportes conmigo. Tambien toma el 
tiempo para ensenarme  y lo  hace muy divertido.  El tambien  nos lleva a mucho lugare. El  se 
sacrifca  mucho y trabaja  duro para lo que hoy es.  Doy gracias que mi papa es el mio.  Por 
eso el significa mucho para mi.