2026 IFI Fatherhood Essay Contest
Father/Grandfather/Step-Dad/Father-Figure reaction to this essay: 
Reacción de padre/abuelo/padrastro/figura paterna a este ensayo:
3000 Character Maximum / Máximo de Caracteres
2000 Character Maximum / Máximo de Caracteres 
* Father-Figure can be a stepdad, grandfather, uncle, pastor/rabbi/shaman, God, or an ideal vision of a father.
*Una figura paterna puede ser un padrastro, un abuelo, un tío, un pastor/rabino/chamán, Dios, o un visión ideal de un padre. 
Student’s Name / Nombre del Estudiante
Father/Father-Figure Name / Nombre del Padre/Figura Paterna
Email     
 
 
 
Phone / Teléfono
"What my father or an important father-figure* means to me" 
"Lo que mi padre o una figura paterna importante* significa para mí"
Grade / Grado
School / Escuela
Writing About / Escribiendo Sobre:
       Father / Padre
       Grandfather / Abuelo
       Stepdad / Padrasto
       Father-Figure / Figura Paterna
Deadline:
March 19
 Danna Alexandra Villalba Ramirez
Danna VIllalba Ramirez                                                                                             03/03/26
                                                    El amor de mi padre.
Mi padre se llama Johan Villalba, nació el 24 de octubre de 1996  en Ibagué, Colombia. Vino a los 
estados unidos hace tres años, mi padre a tenido varios trabajos, trabajaba en vender motos en 
colombia y llegó aquí y ahora trabaja vendiendo carros en zeigler de BMW, mi padre también le 
gusta rebajar en uber en sus tiempos libres como los martes y domingo, MI padre es muy atento,muy 
cariñoso y comprensivo.
Mi padre es muy atento conmigo siempre quiere cuidarme on que el ya sepa que yo me puedo 
cuidar sola, pero para él siempre voy a ser su princesa como cuando era niña y me cuidaba por que 
me ponía a llorar por todo si no estaba con el ya que siempre hemos sido muy unidos mi papá se 
preocupa por mi de si estoy bien, como me va en el colegio, como me tratan, mi padre siempre a 
sido protector conmigo y siempre me pregunta del colegio si alguien me gusta y siempre me da 
dinero para lo que necesito o me compra cosas que nunca le pido.
El cariño de un padre es hermoso y todos lo necesitamos on que seamos grandes, mi padre siempre 
me quiere y me demuestra su cariño hacia a mi me trata con cariño me escucha y siempre que 
hablamos por whatssap me habla y me dice princesa o sofía por unos muñequitos que veía él 
conmigo y me encantaba mucho verlos con él por eso me dice sofia, siempre usa nombres bonitos 
me los dice nunca se enoja conmigo y me entiende por eso su cariño lo necesito así como yo a el lo 
necesito siempre, cada que tenía que tomar un viaje pensaba mucho en mi por on que no se lo dijera 
yo a el, el sabia que me daba tristeza separarme de él por tiempo.
Mi padre siempre me ha comprendido en todo, y aunque no me comprenda trata de hacerlo pero 
nunca me regaña, casi siempre trata de entenderme y nunca hay peleas por eso porque sabe cómo 
comprender unas cosas de mi, yo y mi padre nunca peleamos ni estamos en desacuerdo pero algo 
en lo que yo tenga razón lo dice y por eso no peleamos por desacuerdo con algo siempre nos 
ponemos de acuerdo en algo.
joah andres Villalba par
davillalbaramirez@cps.ed
8723301993
8th
rachel carson

CONTEST DETAILS
Each student is asked to write a 3000 character (or less) essay on the theme “What My Father or
an Important Father-Figure Means to Me,” describing their relationship with their father or father-
figure. Students should share their true feelings. Provide examples of joys, frustrations or special
memories they have as well as commenting about what they would most like to see in their
relationship. A father-figure can be a stepdad, grandfather, uncle, coach, pastor/rabbi/shaman, 
God, or an ideal vision of a father. 
CRITERIA FOR ESSAY JUDGING
Submissions will be evaluated according to grade level. Judging criteria will consist of:
1. How the essay describes the relationship.
2. Detail and stories that demonstrate the character of the father/father-figure.
3. Honesty, clarity, simplicity of writing.
4. Overall grade level appropriate writing skill.
JUDGING PROCESS
1. Essays will be divided into the 13 grade levels (K-12).
2. Volunteers will use the above judging criteria, reading every essay. Top essays from
the first round will be sent to a final essay reading session.
3. At the final essay reading, volunteers will then select 10 essays per grade. Up to 130
essay semi-finalists will receive special recognition.
4. The top 13 essay writers will be invited to the IFI Fatherhood Dinner Celebration.
5. All entrants will receive a Certificate of Participation.
RULES
1. One entry per person.
2. All essays must be original, unaided by AI and created by the student.
3. All entries become the property of Illinois Fatherhood Initiative (IFI). IFI will not be 
able to return them.
4. Entry into the contest transfers copyright of the essay to IFI and grants IFI 
permission to reproduce without compensation all or any portion of the essay and 
response on an unlimited, world-wide basis in its publications and media channels.
5. When appropriate and with parent/guardian permission, IFI will cite the name of the 
author(s) if significant portions of a positive essay/response are used. IFI will also 
change or conceal names to maintain confidentiality if requested.
6. Contest is open to Illinois students (K-12).
7. Deadline for upload or postmark is March 19th.
8. Completed forms can be uploaded on 4dads.org or mailed to:
 
51
1
5 S. Grove Avenue, #3667, Barrington, IL 60011.