Provenía de una familia humilde y aprendió a trabajar desde muy joven para ayudar a su sustento. 
No tuvo una figura paterna, ya que su padre falleció siendo muy pequeño. Los recuerdos de su 
padre son escasos, pero sé que le faltó amor. Tuvo muchos trabajos a lo largo de su vida: fue 
ganadero, trabajó en oficinas, en la agricultura, fue cocinero y trabajó en fábricas. Es una persona 
que disfruta del trabajo, pero lo que más ama es la ganadería porque ama a los animales. En el 
pasado, viajó a Estados Unidos, donde trabajó. Esta es su tercera vez en el país. Cada vez que 
estuvo aquí, cruzó la frontera arriesgando su vida para mantenernos. Pero a pesar de la presencia 
de un padre y de su trágica experiencia vital, creo que mi padre no aprendió a ser responsable de su 
familia. No le preocupaba enviarnos dinero; prefería a los animales. Ciertamente no éramos su 
prioridad, pero al menos nos dio algo. Pensándolo bien, entiendo su razonamiento. Quizás no tuvo 
una figura paterna y nunca aprendió a expresar su amor ni a ser responsable. Él era mi figura 
paterna, aunque casi nunca estaba cerca porque era el único que tenía contacto conmigo como mi 
padre. Desarrollé cierto cariño por él porque me enseñó algunas cosas, pero él nunca supo 
expresarlo adecuadamente porque desde el principio se engañó a sí mismo. Ahora no tenemos una 
relación muy cercana, pero nos llevamos bien. Hablamos y disfrutamos del tiempo juntos, porque 
una familia estable no necesariamente significa una buena relación. Hay varias razones por las que 
considero a mi padre una figura paterna: porque me enseñó y me ayudó en los momentos difíciles.
Una de las razones por las que mi padre es tan importante para mí es porque me ha demostrado su 
amor de maneras inesperadas, y aun así lo sigue demostrando. De pequeña, me encantaban los 
animales y el campo, así que mi padre solía llevarnos a mi hermano y a mí a vivir juntos la vida rural, 
creando recuerdos. Quizás nos inspiró a mostrar afecto de una manera que me enseñó a no tener 
miedo de montar a caballo. Me inspiró a comprender a los animales y lo dura que era la vida en el 
campo, pero más allá de eso, también contemplamos su belleza. Podría decir que nos enseñó algo 
que demostraba su amor y cariño paternal, pero individualmente, no todo es perfecto. Cuando 
aprendes algo, no siempre lo recibes con cariño, sino como un cariño que te enseña que nunca 
supiste cómo recibirlo, y es la única forma en que sabes demostrar tu amor. Por eso es difícil 
comprender el amor paternal que me dio, pero él lo intentó y ha mejorado un poco. Sé que no tuvo 
suficiente paciencia, pero aun así me enseñó, aunque no supiera cómo. Tomó un camino por el que 
yo vagaba. A través de él, he aprendido muchas maneras de demostrar lo que es el amor, y al final, 
ha forjado un vínculo más fuerte contigo porque ha compartido sus esperanzas y frustraciones
Maria Isabel Martinez Fi
rmartinezmartinez1@cps.e
773-350-3150
8
Rachel Carson

CONTEST DETAILS
Each student is asked to write a 3000 character (or less) essay on the theme “What My Father or
an Important Father-Figure Means to Me,” describing their relationship with their father or father-
figure. Students should share their true feelings. Provide examples of joys, frustrations or special
memories they have as well as commenting about what they would most like to see in their
relationship. A father-figure can be a stepdad, grandfather, uncle, coach, pastor/rabbi/shaman, 
God, or an ideal vision of a father. 
CRITERIA FOR ESSAY JUDGING
Submissions will be evaluated according to grade level. Judging criteria will consist of:
1. How the essay describes the relationship.
2. Detail and stories that demonstrate the character of the father/father-figure.
3. Honesty, clarity, simplicity of writing.
4. Overall grade level appropriate writing skill.
JUDGING PROCESS
1. Essays will be divided into the 13 grade levels (K-12).
2. Volunteers will use the above judging criteria, reading every essay. Top essays from
the first round will be sent to a final essay reading session.
3. At the final essay reading, volunteers will then select 10 essays per grade. Up to 130
essay semi-finalists will receive special recognition.
4. The top 13 essay writers will be invited to the IFI Fatherhood Dinner Celebration.
5. All entrants will receive a Certificate of Participation.
RULES
1. One entry per person.
2. All essays must be original, unaided by AI and created by the student.
3. All entries become the property of Illinois Fatherhood Initiative (IFI). IFI will not be 
able to return them.
4. Entry into the contest transfers copyright of the essay to IFI and grants IFI 
permission to reproduce without compensation all or any portion of the essay and 
response on an unlimited, world-wide basis in its publications and media channels.
5. When appropriate and with parent/guardian permission, IFI will cite the name of the 
author(s) if significant portions of a positive essay/response are used. IFI will also 
change or conceal names to maintain confidentiality if requested.
6. Contest is open to Illinois students (K-12).
7. Deadline for upload or postmark is March 19th.
8. Completed forms can be uploaded on 4dads.org or mailed to:
 
51
1
5 S. Grove Avenue, #3667, Barrington, IL 60011.