2026 IFI Fatherhood Essay Contest
Father/Grandfather/Step-Dad/Father-Figure reaction to this essay: 
Reacción de padre/abuelo/padrastro/figura paterna a este ensayo:
3000 Character Maximum / Máximo de Caracteres
2000 Character Maximum / Máximo de Caracteres 
* Father-Figure can be a stepdad, grandfather, uncle, pastor/rabbi/shaman, God, or an ideal vision of a father.
*Una figura paterna puede ser un padrastro, un abuelo, un tío, un pastor/rabino/chamán, Dios, o un visión ideal de un padre. 
Student’s Name / Nombre del Estudiante
Father/Father-Figure Name / Nombre del Padre/Figura Paterna
Email     
 
 
 
Phone / Teléfono
"What my father or an important father-figure* means to me" 
"Lo que mi padre o una figura paterna importante* significa para mí"
Grade / Grado
School / Escuela
Writing About / Escribiendo Sobre:
       Father / Padre
       Grandfather / Abuelo
       Stepdad / Padrasto
       Father-Figure / Figura Paterna
Deadline:
March 19
yojan carranza
Mi papa se llama DIEGO CARRANZA y yo no me llevo mucho con él porque siento que a él no le 
importa cuando le hablo o le cuento de cómo fue mi dia y yo nose cuantos años tiene y tampoco en 
qué año y que mes y que dia cumple años y solo me doy cuenta porque mi mama le compra un 
regalo a mi papá y me lo da a mi para que yo se lo de y es la única manera de que se cuando 
cumple años pero aun haci no me a cuerdo de su cumpleanos ni nada.
Y nuestra amistad como padre y hijo no son muy buenas que digamos porque el y yo nos enojamos 
por cualquier cosas que nos nos guste y nos enojamos por lo que dice el o por las cosas que digo 
YO porque cuando uno dice un comentario de la otra persona nos enojamos y nos estamos diciendo 
de cosas o hay veces que el me pega y yo le pego a él pero hay veces que me siento mal porque yo 
le pego a él cuando el que me tiene que pegar es el y no yo y también yo cuando le cuento algo a mi 
papá les dice a todos de mi familia y es por eso que nos les dijo algo o les dijo de mis problemas. 
Algunas veces mi papá se enoja conmigo y después le quiero hablar y me ignora porque está 
enojado y despues cuando me pide algo yo lo ignoro y me regaña y me dice que porque lo estoy 
ignorando y yo le dijo que lo ignoro porque el tambien me ignora y después se enoja y me regaña y 
me quita el celular y despues cuando salimos el me quiere estar hablando pero yo no le quiero 
hablar y despues yo tambien le quiero hablar y el no me quiere hablar porque solo no quiere.
Pero lo que no me gusta de él es que el trabaja mucho para que a nosotros no nos falte nada y 
estemos bien y con saluda pero cuando quiero pasar un rato con él en el parque me dice no quiero o 
estoy muy cansado o me dice después deja me duermo un rato y despues me siento mal porque yo 
solo quiero pasar un rato con él como padre e hijo pero siento que a él no le importa.
diego carranza
y3955263@gmail.com
773 627 8781
8
rachel carson

CONTEST DETAILS
Each student is asked to write a 3000 character (or less) essay on the theme “What My Father or
an Important Father-Figure Means to Me,” describing their relationship with their father or father-
figure. Students should share their true feelings. Provide examples of joys, frustrations or special
memories they have as well as commenting about what they would most like to see in their
relationship. A father-figure can be a stepdad, grandfather, uncle, coach, pastor/rabbi/shaman, 
God, or an ideal vision of a father. 
CRITERIA FOR ESSAY JUDGING
Submissions will be evaluated according to grade level. Judging criteria will consist of:
1. How the essay describes the relationship.
2. Detail and stories that demonstrate the character of the father/father-figure.
3. Honesty, clarity, simplicity of writing.
4. Overall grade level appropriate writing skill.
JUDGING PROCESS
1. Essays will be divided into the 13 grade levels (K-12).
2. Volunteers will use the above judging criteria, reading every essay. Top essays from
the first round will be sent to a final essay reading session.
3. At the final essay reading, volunteers will then select 10 essays per grade. Up to 130
essay semi-finalists will receive special recognition.
4. The top 13 essay writers will be invited to the IFI Fatherhood Dinner Celebration.
5. All entrants will receive a Certificate of Participation.
RULES
1. One entry per person.
2. All essays must be original, unaided by AI and created by the student.
3. All entries become the property of Illinois Fatherhood Initiative (IFI). IFI will not be 
able to return them.
4. Entry into the contest transfers copyright of the essay to IFI and grants IFI 
permission to reproduce without compensation all or any portion of the essay and 
response on an unlimited, world-wide basis in its publications and media channels.
5. When appropriate and with parent/guardian permission, IFI will cite the name of the 
author(s) if significant portions of a positive essay/response are used. IFI will also 
change or conceal names to maintain confidentiality if requested.
6. Contest is open to Illinois students (K-12).
7. Deadline for upload or postmark is March 19th.
8. Completed forms can be uploaded on 4dads.org or mailed to:
 
51
1
5 S. Grove Avenue, #3667, Barrington, IL 60011.