Mia Vasquez carson101 march 3, 26 what my grandpa means to me 
 
Estoy feliz de tener a mi abuelito porque siempre me apoya. También porque de pequeña me 
llevaba a la escuela.el me apoya y me ayuda cuando no puedo puedo hacer algo. Me ayuda a 
cocinar a veces. Mi abuelito significa mucho para mi porque es como mi papá’ es muy bueno 
con mi mamá’ y con mis hermanos también. Estoy agradecida por tenerlo y por apoyarme 
siempre por eso significa  mucho para mi.

Mia Vasquez carson101 march 3, 26 what my grandpa means to me