Andres Alvarez Olouin
Illinois
Fatherhood 2025 IFI Fatherhood Essay Contest
Initiative
Student's Name / Nombre del Estudiante Andres Alvarez Olguin
Grade / Grado
Deadline:
March 19
Father/Father-Figure Name / Nombre del Padre/Figura Paterna Eder Alvarez School/Escuela Edwards
Email
Phone/Teléfono 773 414.7126
Teder alvarez@gmail.com
"What my father or an important father-figure* means to me"
"Lo que mi padre o una figura paterna importante* significa para mí”
Writing About / Escribiendo Sobre:
Father / Padre
Grandfather/Abuelo
Stepdad / Padrasto
Father-Figure / Figura Paterna
Mi papa significa protección, me cuida y me ayuda con
Muchas cosas. Siempre esta viendo 10 Que hagoy Me apoya
a completat mis actividades. Me demuestra Que me Quiete mulgo
y me gusta cuando nos lleva de paseo. Tambien disfuto cuando jugamos
escondidas juegos de Mesa o videojuegos Pera 10 Que mas me emociona
es cuando vamara pasear en bicicleta. Mi papa es muy importante
es mi vida. Por Que me da alerja amor y cuidados.
Father/Grandfather/Step-Dad/Father-Figure reaction to this essay:
Reacción de padre/abuelo/padrastro/figura paterna a este ensayo:
Me da mucha felicidad ver
3000 Character Maximum / Máximo de Caracteres
lo que prensa Andres, saber que
que uno hare se valora, siempre have mi mayor esfuerzo para
darle el mejor ejemplo
*
10
2000 Character Maximum / Máximo de Caracteres
Father-Figure can be a stepdad, grandfather, uncle, pastorirabbilshaman, God, or an ideal vision of a father.
*Una figura patema puede ser un padrastro, un abuelo, un tio, un pastorirabinolchamán, Dios, o un visión ideal de un padre.